# 英语语法体系

所有英语语法只有一个目的：**造句**

## 简单句 (Simple Sentences)

Simple Sentences 除去那些 "嗯 哦 啊" 这样的感叹句活省略句，或向整句提问的问句，全部都在说：

- 什么
- 怎么样

绝大多数句子都在粗略的分一共就只有这二部分 **什么** + **怎么样**.

而这个 "什么" 和"怎么样"分别对应了二个最基本的“句子成分(Part of Speech)”

二个最基本的"句子成分"是：

- **主语(Subject)----------> "什么"**
- **谓语(Predicate)--------> "怎么样"**
  - **谓语动词(Predicate Verbs)**
  - **宾语(Object)**
  - **宾语补语(Object Complement)**
  - **主语补语/表语()**

几乎所有的英语句子结构都是 **主语 + 谓语**

主语：一般是人或物，不管是具体还是抽象

谓语：都有一个广义的“动作/发生了什么事”。注意，这个“动作”并不是我们平时狭义的说要“动起来”的动作，而这个广义的"动作"也就是语法上说的**动词(Verbs)**.

有哪些“动作”(动词):

1. 可以独立完成的动作: **主语 + 不及物动词**

   - 如 Papa Rabbit **sleeps**(兔老爹睡觉)，这样的没有承受者的动词叫“**不及物动词(intransitive verbs.)**”

2. 有一个动作的承受者：单及物动词(Monotransitive Verbs.) **主语 + (单及物)动词 + 宾语**

   - 如 Papa Rabbit **likes** you. 光是“likes”这样的动词没有意义，这样需要有承受者(这里是“you”)的动词叫"**及物动词(transitive verbs.)**"
   - 而这个动作的承受者就是**宾语(object)**

3. 有二个动作的承受者：双及物动词(Ditransitive Verbs), **主语 + (双及物)动词 + 间接宾语 + 直接宾语**

   - Papa Rabbit **teaches** _you_ English. 这里的核心动词是**教(teach)**，但是教的知识是英语，而知识的接受对象是你，在语法上**you**--> **间接宾语(indirect object)**，**English** -->**直接宾语(direct object)**

4. 只有一个动作承受者(不用于 2)：复杂及物动词(complex-transitive Verbs) **主语 + (复杂及物)动词 + 宾语 + (宾语)补语**

   - Papa Rabbit **considers** _you_ smart.(兔老爹认为你聪明) **you** --> **宾语** **smart** --> **宾语补语（补语/补足语 Complement）**，这种需要有补语的动词称为**复杂及物动词(complex-transitive Verbs)**

5. 把这个词后面的信息赋予给前者：(连)系动词(Linking Verbs) **主语 + (系)动词 + (主语)补语(Subject Complement)/表语(Predicative)**

   - Papa Rabbit **is** tall.(兔老爹很高)，把这个动词(**is**)之后的信息赋予给前面的主语.
   - **is**这样的词为代表的一类词，作用就是把这个词后面的信息赋予给前面的词. Papa Rabbit **is** tall.就是把 Papa Rabbit 和 tall 连在一起 画上等号。如 Papa Rabbit **is** in the room. 如 Papa Rabbit **looks** tall.(兔老爹看上去高). 这个 look 通常是"看"，但是这个到底是谁看？这里 Papa Rabbit 是被看，其实也是把动词后面 tall 赋予给前面的主语而已，也算是划等号，只不过比之前的**is**多了个“看上去”的意义.(同样：Papa Rabbit **smells** nice.)

总结：

- 这 5 种基本句型，其实就是在说**动词**以及需要几个对象才能完整表达意思. 5 种**谓语动词**便对应了"5 种基本句型".
- 严格来说句子主语后面余下句子部分就是谓语, 谓语动词只是谓语的一部分.

### 句子成分

1. **主语(Subject)**
2. **谓语动词(Predicate Verbs)**
3. **宾语(Object)**
4. **宾语补语(Object Complement)**
5. **主语补语(Subject Complement)/表语(Predicative)**

_以上 5 个部分在上面‘简单句(Simple Sentences)’ 中解释，下面解释其他成分_

6. **定语(Attributive)**
7. **状语(Adverbial)**
8. **同位语(Appositive)**

#### 定语(Attributive)

**The little white** rabbit ate **a large** carrot.(小白兔吃了根大萝卜)

- The little white 就是主语 rabbit 的定语.
- a large 就是宾语 carrot 的定语.

#### 状语(Adverbial)

主要用于修饰谓语动词. 如：

The rabbit ate **quickly**. (兔子快速的吃)

- quickly 就是谓语动词 ate 的状语

### 同位语(Appositive)

主要用来再把主语或宾语说一遍. 如：

Papa Rabbit, **an English teacher**, eat a arrot.(兔子老爹，一个英语老师，吃胡萝卜)

- 这里的 an English teacher 其实就是把 papa rabbit 用不同的方式再说一遍. 在这里算是和主语同等地位.

**知道现在所说的都是所谓的"简单句"，说白了就是没法再拆成更多的句子了**

## 简单句组合

说话或写文章是经常会把这些不同的简单句(Simple Sentences)相互组合，形成所谓 compound sentences 和 complex sentences.

- 复合句(compound sentences)/并列句： 就是句子简单的叠加. 是并列关系.
- 复杂句(complex sentences)： 就是把一个句子套在另一个句子里. 甚至一个句子套的一个句子还能再套一个句子...一只套下去... . 这是一种从属关系

### 复杂句(complex sentences)

一个句子套另一个句子，在英语语法上分别叫做主句(main clause)和从句(subordinate clause). 从句就是把简单句修改一下来充当另一个句子的句子成分.

- 比如修改一个简单句,它就可以充当另一个句子的主语. 这就是**主语从句**.
- 比如修改一个简单句,它就可以充当另一个句子的宾语. 这就是**宾语从句**.
- 比如修改一个简单句,它就可以充当另一个句子的主语补语,也就是表语. 这就是**表语从句**.
- 比如修改一个简单句,它就可以充当另一个句子的同位语. 这就是**同位语从句**.

以上这几种从句都具有名词的性质,所以又合称**名词性从句**.

另外:

- 修改一个简单句,他就可以做定语、状语，那就是**定语从句**、**状语从句**

英语这种"套娃"的从句与中文习惯区别挺大,所以是英语语法的难点之一.

## 词类

1. 名词 Nouns --------------> 表人或物
2. 冠词 Articles------------> 说明人或物
3. 代词 Pronouns-----------> 代替人或物
4. 形容词 Adjectives------> 形容人或物
5. 数词 Numerals-----------> 表数量
6. 副词 Adverbs------------> 修饰动作或形容词等等
7. 介词 Prepositions--------> 表示和其他词关系的词
8. 叹词 Interjections------> 表感叹
9. 连词 Conjunctions -------> 连接词和句
10. 动词 Verbs

### 分析

Papa Rabbit is a rabbit.

- Papa Rabbit 专有名词
- rabbit 名词
- a 冠词

I am a smart rabbit.

- I 代词
- smart 形容词

I ate two carrots quickly. 我快速地吃了二个萝卜

- two 数词
- quickly 副词

I ate two carrots with chopsticks. 我用筷子吃了二个萝卜

- with 介词

Ah, the carrots is tasty! 啊,这萝卜真好吃!

- Ah 叹词

I ate two carrots and a potato, because I was hungry. 因为我饿了,所以我吃了二个胡萝卜和一个土豆.

- because, and 连词

**句子成分和句子中的词类是完全不同的概念, 这里面每一种句子成分,除了谓语动词是动词,其他都可能包含不同的词类**

[句子成分 VS 词类](../data/image.png)

谓语动词特殊,只可能是动词

谓语动词有中文动词没有的"三大本领"

1. 表示动作的**时间** -------------> 描述动作的时间可能有四种: **现在**,**过去**,**将来**,从过去某个时间点"算将来"(**过去将来**)

   - 比如动作可能在过去或将来

2. 表示动作的**状态(体)** -------------> 描述动词状态也可能是四种: **未说明(一般)**,**完成**,**进行**, **不但完成而且继续(完成进行)**

   - 比如动作可能是已经完成的状态或正在进行的状态.

3. 表示动作的假设,情感等------> 语法的语气

   - 比如虚拟语气,用来表意愿,和事实相反的假设等. If **were** a rabbit...
   - 陈诉语气. I **ate** a carrot and...
   - 祈使语气. **Eat** this carrot and...

以上二点(时间 + 状态)合在一起成为**时态(tense)**, 动词的 4 种时间和状态自由排列组合,理论上就有 16 种时态,时态实际上是"排列组合",并不是"线性"的列表,也并非只和时间有关.[详情见图](../data/image2.png)

以上三个概念在专业术语中称为动词(Verbs)的 Tense, Aspect, Mood 合称 TAM

特别指出一点: 英语的谓语动词本身往往是不能够独立完成上面说的那些本领,以及另外一些其他本领,而且谓语动词也无法独自完成比如表示否定,可能性,必须性等意思.想让谓语动词充分发挥,必须用到另一类经常和动词一起用的词帮助完成"完成任务". 它们就是"**助动词(Auxiliary Verbs)**", 不要把助动词和它其他的身份弄混淆.
[比如:eat](../data//image3.png)

## 非谓语动词

动词除了充当句子中的谓语动词,还有可能充当:主语、宾语、宾语补语、主语补语、定语等,只不过是要把谓语动词修改一下,改成非谓语动词,不仅如此,非谓语动词几乎可以取代所有的从句,从而简化句子.只不过这样的动词就不在具有表示动作时间、状态、语态、语气的功能,也就是它们丧失了时态、语气、语态这些本领了.它们是以不同的形式出现在句中,包括：**动词不定式**(e.g. to eat)、**现在分词(e.g. eating)**、**动名词(e.g. eating)**、**过去分词(e.g. eaten)**. 这里有个麻烦事. 不定式长的和谓语动词原形一样.现在分词和动名词长得和谓语动词的进行状态一样.过去分词长得和谓语动词完成状态一样. 所以说非谓语动词也是英语语法的一大难点.

## 动词

**英语语法的核心就是动词. 动词能够串联起几乎所有语法概念.** [概括](../data/image4.png), 截图就是英语语法体系的主体框架,绝大多数的语法规则,都逃不出这个框架,而无数规则和特例也不过就是让这个核心体系更加丰富而已.

以上总结的目的是尽量简化语法体系,简化到一个能够看到清晰脉络的地步.
