# 时态

[时态组合](../data/image2.png)

本文档先讲清楚所有的动词时间以及所有的动词状态,然后再细看以及举例说明各种不同的时态. 先把事件和状态的概念搞清楚,然后再具体讨论用什么词去构成时态.

## 动词时间

**过去**、**现在**、**将来**、**过去将来** [见图](../data/image5.png)

**过去将来**和**现在**没有必然关系,可能在现在的过去,也可能是现在的将来.也就是说只有**过去将来**中的过去是确定在过去,**过去将来**中的**将来**可能再过去,可能在现在,可能在将来. 现实中不常见,一般只出现在从句中.

## 动词状态

- 进行状态: e.g. 兔子**正在吃**胡萝卜.(兔子这个吃胡萝卜的动作/过程 **正在进行**中)
- 完成状态: e.g. 兔子**吃掉了**胡萝卜.(兔子已经把胡萝卜**吃完了/饱了**, 动作状态**已完成**了),完成状态并不直接说明动作的具体开始时间.
- 完成进行状态: e.g. 兔子**从早上就开始**吃胡萝卜,现在**还没停**呢.(表示动作的一部分完成了,但剩下的还在进行中)
- 一般的状态: 如果把时间的信息去掉,句子中并没有特别指出动作的状态. 即使是过去动作"已经完成"这一信息,也是自己推断出来的. "没有状态信息"这样的状态就是所谓的**一般状态**

**英语动词的时间和状态往往联系得非常非常紧密.拆开的主要目的是易于理解.**

## 时间 + 状态

...

## 时态的四大难点:

1. 时&态未分清 (必须要理解时间和状态是怎么"合体"的).
2. 动词变位(Verb Conjugation). The rabbit **ate** a carrot. 原形 eat --> ate. 这个就是动词的**时态变位**. eat --> eats(吃--第三人称单数)--**人称变位**, 再比如 am, is, are 是动词 be 的现在时间里的人称变位; was,were 是 be 在过去时间里的人称变位.
3. 助动词(Auxiliary Verbs). 不但有时候出现有时候不出现, 而且往往和之后的的实义动词一样也要进行"动词变位",所以又是"难上加难". 以下都是进行状态

   - The rabbit _was_ **eating** a carrot.
   - The rabbit has _been_ **eating** a carrot.
   - The rabbit will _be_ **eating** a carrot.

   这三句里都有助动词 be 的身影,但是因为动词变位(be 变成了 was, been),看上去却不一样,这也很容易引起混乱.

4. 与其他语法概念混合

   - 现在完成时 The rabbit _has_ **eaten** a carrot. + 情态动词 ==> The rabbit **_may_** _has_ **eaten** a carrot. (这兔子可能吃掉了胡萝卜.) + 改时间(情态动词+时间) + 否定 ==> The rabbit **_could not_** _have_ **eaten** a carrot.(这兔子不可能(之前就)吃掉了胡萝卜.) + 改为被动 The carrot **_could not_** _have_ _been_ **eaten** by the rabbit. (这胡萝卜不可能(之前就)被这兔子吃掉了.)

   在这个时态合集里, 为了"孤立"时态的难点,课程暂时不讨论助动词中情态动词这一类,也不讨论被动态等其他语法概念. 那些语法概念留到后面.

## 每种时态构成

### 1. 一般现在时态

- \+ 动词原形
- \+ 动词原形 + s (第三人称单数)

I **eat** carrots. 我吃胡萝卜.(并未特别指出状态.) 很容易认为是: 我正在吃胡萝卜.
You **eat** carrots.  
We **eat** carrots.  
She **eats** carrots.  
The rabbit **eats** carrots.

该时态是最容易出错的时态之一. 原因是很容易把 "**现在**" 时间和 "**一般**" 状态弄混淆

**一般现在时态**最常见的三种情况:

1. 表达事实.

- I eat carrot**s**. 我吃胡萝: 我是吃胡萝卜这种食物的.(这是个事实陈述.) The rabbit eats carrot**s**.兔子吃胡萝卜: 兔子是吃胡萝卜的动物.(也是事实陈述.) ---- 二句话的 carrots 都用了复数,而且前面没有冠词,这是"泛指"胡萝卜这类食物. 同样的意思如下.
- The sun rises in the east. 太阳从东边升起.
- The earth revolves arround the sun. 地球绕太阳转.
- You like Papa Rabbit. 你喜欢兔子老爹.

[video: 20:20](https://www.youtube.com/watch?v=P5FrIGgyNSc)
